## 本文件说明
本文件指导项目组内成员使用Image2Video工作流，以免出现使用方法错误导致以为出现了bug，从而产生不必要的工作。

## 工作流简介

### 目前工作流开发状态
纯后端测试已经通过
目前使用的是普通的Userfile，还未尝试使用DatabaseUserFile运行。

### 创意构想阶段（imagination）和大纲写作阶段（outline）
该工作流的创意构想阶段（imagination）和大纲写作阶段（outline）与text2video工作流相同。

### 故事板阶段
该阶段有两步，首先系统会提示请上传人物参考图片和输入角色名字，完成后系统自动生成角色描述和当前分镜首帧的图生图提示词。输入”不需要“后进入下一步：生成分镜首帧。
生成的图片将被保存在
{user}/project/{project_name}/storyboard/
目录下。
该阶段生成的素材在session_data.material的storyboard列表字段中。包括该分镜出镜角色的参考图片地址、角色描述、当前分镜首帧的图生图提示词和分镜首帧图片地址（在生成前默认为None）。

### 分镜脚本阶段
该阶段会输出图生视频的提示词。
生成的提示词在session_data.material的script列表字段中。

### 视频生成阶段
该阶段会根据分镜脚本生成视频。生成的视频将被保存在
{user}/project/{project_name}/video/
目录下。


## 纯后端测试指南

### 基础逻辑
**什么时候输入“确认”？**
”确认“用于结束与assistant的对话。
与assistant对话的状态有两种，分别是：一开始，你与assistant交流创作想法、在创作过程中，你对生成的outline/prompt不满意（你输入过“需要修改”），正在与assistant讨论修改需求。
无论是哪种状态，输入“确认”可以结束与assistant的对话，进入下一阶段或将修改请求发送给对应智能体使其重新生成。

**什么时候输入”需要修改/“不需要”“？**
”需要修改/不需要“用于与内容生成阶段的智能体交互。生成内容后（大纲、各种提示词、图片、视频都是）输入”需要修改“可以修改当前生成的内容，输入”不需要“则直接进入下一阶段的内容生成。

### 测试步骤
1. 检查run_acps.py文件中，实际运行的函数是否为run_test_image2video()
2. 运行run_acps.py 此时默认用户名为czx。若使用的是Userfile，可以到对应文件夹下检查项目运行过程中产出的文件内容是否正常。其中project.json文件包含了session_data中的material字段和session_id。sessionn_history.json包含了该用户的所有会话的最新记录。
3. 按照提示输入项目名称。程序将尝试从{user}/session_history.json中尝试读取同名项目的最新会话内容。因此若在测试时遇到了bug需要回退测试项目的进度，可以在session_history.json中查看并修改对应session_data中的now_task和now_state字段。
4. 正常与助手对话，完成imagination阶段。
5. 输入**确认**后进入outline阶段。
6. 生成outline后，系统会询问是否需要修改。输入**不需要**以进入下一阶段，输入**需要修改**可以与assistant讨论修改需求。讨论完成后输入**确认**重新生成outline。此时会再次询问是否需要修改。按照上面的逻辑回应即可。
7. 进入第一个分镜的生成阶段后，此时系统提示上传人物参考图片和输入角色名字。将图片保存到{user}/project/{project_name}/{figure_name}/目录下。**重命名为photos**，格式支持jpg/png/webp。
**其中figure_name需要与你在终端输入的角色名字完全相同**。向终端输入角色名字后，系统直接进入storyboard_prompting阶段。输出分镜首帧的提示词。
8. 系统输出分镜首帧的提示词后，输入**不需要**进入生成分镜首帧的阶段。输入**需要修改**可以与assistant讨论修改需求。该阶段的逻辑与outline阶段相同。
9. 系统生成图片后会自动保存到{user}/project/{project_name}/storyboard/目录下，文件名是当前正在生成的分镜的编号，**从0开始递增**。图片生成完毕后，系统再次询问是否需要修改。输入**不需要**进入分镜脚本生成阶段。输入**需要修改**后可以直接向终端输入修改请求。修改请求直达图片修改智能体，不再经过assistant，输入后立即重新生成一张图片，替换需要修改的那张。
10. 系统输出分镜脚本的提示词后，输入**不需要**进入视频生成阶段。输入**需要修改**可以与assistant讨论修改需求。该部分逻辑与outline相似。
11. 系统生成视频后会自动保存到{user}/project/{project_name}/video/目录下，文件名为{project_name}_{index}.mp4，其中index是当前正在生成的视频的编号，**从0开始递增**。
视频生成完毕后，系统会询问是否需要修改。输入**不需要**进入下一个分镜的生成阶段。目前该阶段还没有实现修改视频的功能。
12. 进入下一个分镜的生成阶段后，session_data的video_generating加一，回到上面的**7.角色参考图上传步骤**。此时若你输入的角色名字与你以前上传过图片的相同，系统自动复用以前的图片，无需反复上传。
13. 当video_generation>=outline中的分镜数量时，系统自动将视频合并为一个视频文件，路径为{user}/project/{project_name}/{project_name}.mp4。
